---
title: "颞下颌关节（TMJ）强直"
description: "颞下颌关节（TMJ）强直"
---

﻿颞下颌关节（TMJ）强直 - 口腔疾病 - MSD诊疗手册专业版 honeypot link

# 颞下颌关节（TMJ）强直

作者：Gary D. Klasser, DMD, Louisiana State University School of Dentistry

已审核/已修订 9月 2023

看法 进行患者培训

颞下颌关节强直是关节的融合和固定。

(参见颞下颌关节疾病概述。）

颞下颌关节强直主要由损伤或感染引起，但也可能是先天性疾病或由类风湿关节炎引起。表现为慢性、无痛性下颌活动受限。当关节强直导致髁突生长受阻时，常出现面部不对称（见髁突增生）。

关节内（真性）强直必须与喙突肥大、颧骨塌陷性骨折、手术瘢痕、放射或感染引起的关节外强直相鉴别。大多数真性关节强直的病例，关节的X线显示骨性结构发生变化。

治疗采用手术方法，如果病变位于关节内，切除髁突；如果喙突和颧弓也受累，则切除部分下颌升支。 手术后必须进行数月至数年的张口训练以维持手术矫正的效果。但在没有做手术的情况下通常不建议强行进行张口训练，由于骨融合的缘故，这样做是无效的。



版权所有 © 2025
Merck & Co., Inc., Rahway, NJ, USA 及其附属公司。保留所有权利。

- 关于
- 免责声明

版权所有© 2025Merck & Co., Inc., Rahway, NJ, USA 及其附属公司。保留所有权利。

|     |     |
| --- | --- |
|  |  |